1.UIView是iOS系统中界面元素的基础，用来管理界面元素，继承UIkit,可以响应事件。而CALayer则是用来绘制界面元素的，它继承自NSObject，不能响应事件。

2.UIView的绘制由CALayer负责。UIView主要侧重于对显示元素的管理，而CALayer主要侧重于对显示元素的绘制。

3.UIView的layer树形在系统内部，被系统维护着三份copy（这段理解有点吃不准）。
第一份，逻辑树，就是代码里可以操纵的，例如更改layer的属性等等就在这一份。
第二份，动画树，这是一个中间层，系统正在这一层上更改属性，进行各种渲染操作。
第三份，显示树，这棵树的内容是当前正被显示在屏幕上的内容。
这三棵树的逻辑结构都是一样的，区别只有各自的属性。

4.CALayer的坐标系系统和UIView有点不一样，它多了一个叫anchorPoint的属性。

参考内容：
http://www.cocoachina.com/ios/20150828/13244.html
http://www.cnblogs.com/pengyingh/articles/2381673.html
